# 武林紀事 -- 金錢幫與丐幫之鬥爭

話說金錢幫幫主「比爾」率領大軍來圍攻丐幫幫主「林納斯」一行人，「比爾」派出手下「艾伊」大將，
一出手便將「林納斯」的盟友「納斯蓋」給擊斃了。

這下、幫主有危險了！

情急之下，「林納斯」使出一招「魅剋」密技，並且召喚好友「吉西西」來幫忙，勉強先穩住陣式。然後「林納斯」躲進了自己原先建造的「核心堡壘」當中，開始策畫突圍作戰計畫。

雖然外面的金錢幫大軍還是不斷的狂攻猛轟核心堡壘，但是還好、「核心堡壘」還夠堅固，可以再抵檔一陣子。

不過、也只能再抵檔一陣子了！

「林納斯」開始著手進行「基特」計畫，這個計畫首先會召喚「克隆人」來幫忙，接著利用「魅技」把這些「克隆人」的功力吸收進來，強化自己與盟友們的功力。

接著、「林納斯」用飛鴿傳書發出了求救訊息，請求各地丐幫支部的支援。

訊息發出後不久，「麥史括」、「阿帕契」、「僻去僻」等長老們都率眾趕來幫忙，丐幫終於穩住情勢，並且轉守為攻。

這下換金錢幫遭殃了！

話說金錢幫雖然很有錢，但是手下們也都只聽錢的使喚，只要幫主缺錢，那麼就算是幫主再有威望，也沒有人會願意做白工，當砲灰的！

在久攻不下的情況下，很多人都開始沒有耐心了，金錢幫幫眾們開始出來指責幫主無能，要求幫主下台。

「比爾」終於撐不住了！ 只好退位改由「巴墨」上台擔任幫主。

「巴墨」上台之後，決定強化幫眾們的連結，將幫眾們有系統的分成十二個堂口，然後建立了各個堂口之間互相支援的介面，讓金錢幫不再只是一盤散沙。

但是、缺錢的局面對金錢幫始終是致命的，對於這些金錢幫的幫眾而言，團結也是需要靠錢來維持的。

更糟的是！ 那些來自各個堂口自力門戶的壓力，讓「巴墨」始終感到芒刺在背！

該來的、總還是會來的！

江湖上、並不是只有金錢幫與丐幫兩大幫派，還有無數的其他幫派，而這些幫派都虎視眈眈的想當武林盟主。

雖然目前「巴墨」擔任盟主一職，但是自從圍攻丐幫的任務失敗支後，巴墨並沒有重振幫威，反而讓丐幫欣欣向榮，於是要求改選盟主的聲浪就不斷湧現。

那麼、還有誰可以擔任盟主呢？

有的、話說「蘋果幫」幫主「喬布斯」近幾年來，重新回到蘋果幫之後，起用了「愛瘋」和「愛沛」兩員大將，這兩員大將到處攻城掠地，並且賺進了很多的錢。

於是、在每年一度的武林大會上，各幫派一致推薦改由「蘋果幫」的「喬幫主」擔任武林盟主，而「巴墨」就只好黯然的下台了！

這下、金錢幫的幫眾們紛紛倒戈，改投入蘋果幫門下，改領金蘋果去了！

於是、圍攻丐幫的任務，就落到了「喬幫主」的身上。

就在喬幫主正準備揮軍繼續攻打「丐幫總部」的時候，有人偷偷的開始策畫一件事情。

原本隸屬於「金錢聯盟」的「谷哥」，偷偷的和「林納斯」暗通款曲，在金錢聯盟的內部，成立了一個稱為「安卓聯盟」的次級團體，打算在適當的時候，殺掉「愛瘋」和「愛沛」兩員大將，這樣就可以斷了「喬幫主」的左右手，讓「喬布斯」成為廢人。然後、「谷哥」就可以趁機搶下武林盟主的寶座。

過了不久，喬布斯終於發現「谷哥」有問題？ 結果、谷哥決定先下手為強，於是派出弓箭手去暗殺「愛瘋」和「愛沛」兩員大將。

沒想到、谷哥派出去的弓箭手到了暗殺點，發現「喬布斯」、「愛瘋」和「愛沛」三人騎馬走在一起，結果弓箭手心想，要一次殺掉「愛瘋」和「愛沛」兩人並不容易，既然是要毀掉「喬布斯」的左右手，那還不如直接殺了「喬布斯」比較簡單。

於是、弓箭手一箭射出，「喬布斯」應聲倒地。

弓箭手興沖沖的奔回幫內找「谷哥」，報告這個好消息，結果沒想到反而被「谷哥」罵了一頓，說他破壞了整個計畫。

話說、喬布斯既然已死，蘋果幫必然另立幫主，結果、原本位居幕後操盤的「庫克」成了新任幫主，並且順理成章接任了「武林盟主」。

「庫克」上任後，決定不再圍攻丐幫總部，而是改用「挖牆角」的方式，從丐幫裏挖出了「羅羅門」這號人物，打算叫「羅羅門」去幹掉「林納斯」的智囊「吉西西」，這樣「林納斯」就會一蹶不振，無法再與「金錢聯盟」對抗了。

(本文節錄自「武林秘史第三十六章 -- 金錢幫與丐幫之鬥爭」)。








