# 論公務員與教授間的卸責結構之 -- 不是我幹的！

還記得十二年前我剛到金門大學教書，並且在第一年就被指派代理主任的時候，有幾次接到某些公家機關邀請我去擔任『評審委員』時，我根本還搞不清楚那到底是什麼事情，然後、我就變成了評審委員。

後來逐漸搞懂為何他們需要找我當『評審委員』時，我就再也不願意擔任『評審委員』了。

雖然、教授當『評審委員』感覺像是很正常的一件事，但是、很多事情不能只看表面，得實際參與之後，才會知道到底問題在哪裡。

今天、就讓我來剖析一下，到底公家機關和評審委員之間的結構到底有些什麼問題。

讓我們想想，為何那些公家機關喜歡找教授當評審委員呢？

我想、這個問題的答案並非單一的，以下都是公家機關喜歡找教授當評審委員原因：

* 因為很少人時間那麼多，但是大學教授的課較少，因此時間夠多可以當評審委員。
* 如果公家機關自己審查，那麼就會有人說黑箱審查，所以為了避嫌，所以公家機關喜歡找外部公正人士來審查，而大學教授剛好有這樣的「公正人士」形象，因此公家機關最喜歡找教授當評審委員。
* 找了大學教授當評審，有責任的時候就是教授的責任，和承辦人員無關。

基於以上的種種原因，大學教授總是公家機關邀請評審的首選人士。

但是、這樣問題就解決了嗎？

對於公家機關而言，是的、問題的確解決了。

但是對於整個社會而言，問題當然沒有解決，而且往往變得更加嚴重了！

舉例而言、有位認真創造遊戲事業的網友，因為申請文創經費補助，因而發出了如下的 [不平之鳴](https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=10153270620244742&id=725039741) ：

* 中華民國政府難道認為所謂的市場機會，是躲在家裡空想，透過計劃書與事前規劃就找的到嗎？

您應該不難想像，他曾經遭遇過什麼事情。

更清楚地說，補助單位不斷要求他填寫一大堆的計劃書，填了又填，填完還要去報告，報告完後又再繼續填，.....

但是、為什麼補助單位一直要他們填寫報告，而不是好好的去創造好遊戲好事業呢？

關於這點，如果你唸過大學、而且做過專題或論文，那麼應該不會感到意外！

因為、那些大學教授不就是專門叫人家寫報告的嗎？ （這槍打到我自己了、痛！）

審查的結果、通常是教授們一人一語，最後該單位將這些教授們的話整理轉達給受審單位，於是受審單位就只能摸摸鼻子繼續寫報告。

於是、我們的創業補助絕對會創造出作文比賽的冠軍，至於會不會有新事業產生呢？那就只能請求上帝保佑了！

在您理解了公家機關找大學教授當審查委員的現象與結果之後，可能會想到這個制度的一點點好處。那就是、這樣的制度至少可以避免黑箱審查和貪污吧！

關於這點、您只要想想「葉世文和桃園航空城」就知道了！

想要操控審查結果，其實非常的簡單，因為有心人士可以利用下列幾點，輕易的讓不該過的審查過關，然後讓該過的審查過不了。

* 如果想讓審查過關，在邀請審查委員的時候，專門邀請那些好好先生，或者是在站在我方陣營的盟友型教授，這樣的話不管什麼審查都會過關的。千萬不要邀請那些眼睛很尖，審查很嚴的人就行了。
* 相反的、如果想讓審查不過關，那就專門邀請那些總是持反對意見的教授，然後在會場搧一下風、點一下火，審查自然就不會過關了。
* 萬一還是有些擔心，那麼就準備很多無關緊要的資料給教授們看。記得關鍵性的資料要小心選擇，不要留下會阻礙有心人士計劃的線索，那就行了，反正那些教授雖然很閒，但是絕對沒時間看完那些資料，就算看完了也沒什麼用。

於是、當這些審查有問題的時候，公家機關裡的承辦人就可以說：「一切程序都是合法的！」

然後、公家機關就可以很順利的把錢給花完，補助到很會寫報告的人，或者是順利交付給有心人！

任何的政策，在這樣的結構裡，都將成為無效的政策，因為、沒有人需要為這些計劃負起責任，大家都只想要快點結案啊！

在理解了這個結構之後，未來若碰到一些公家單位叫你補寫報告，我想你應該不需要感到意外。而且、這種事情不是你要申請補助時才會發生的，大到上兆元的計劃案，小到國小學生的自學計劃案，通通都會有人叫你補寫報告。

問題是、我們的時間與競爭力，都將花在撰寫這些報告上，而不是花在真正有價值的地方。於是當我們贏得補助或完成申請時，看來像是贏在起跑點了，但是、當你一抬頭向前看時，就會發現其他人早已遠遠的將你拋開，你很可能連他們的車尾燈都看不到了。

於是、我們雖然贏得了報告，但是卻輸了全世界！










